6)-Primero : Para que una historia sea considerada científica se debe de salir del rol del sujeto, y no tener ningún tipo de apego al sistema que se está hablando, solamente se puede ser un observador de lo que pasó en la historia. Toda persona que se sienta a observar algo lo hará con un preconcepto, con una ideología, con una cosmovisión. Si sos apolítico, estás aceptando las condiciones políticas y económicas que se están implementando. 

Segundo : Pero quien defiendan sus postura ideológica, ya lo están haciendo desde otra mirada, ellos son los que van contra el sistema, pero si no lo critican están a favor del mismo y también forma parte de una ideología. 

Tercero : En 1960 y 1980 se disputaron dos tipos de historiadores, “El tradicionalista” que se mantenía fiel a sus tradiciones, moderación y neutralidad. Y los “Modernista” que tiene un compromiso político (generalmente de izquierda). 

Los tradicionalistas se encargaban de adoctrinar y manipular, eran especialmente acusadas la historia económica y la social, “demasiado” influidas por doctrinas marxistas.  

Los modernistas afirman que sin un punto de vista filosófico e interdisciplinar, no puede discutirse el problema de la verdad o de la objetividad en la historia. La postura de objetividad reivindicada por los tradicionalistas trataba de ocultar posiciones políticas conservadoras.
